Repository: Qiskit/qiskit-metapackage
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/tutorials/circuits_advanced/2_operators_overview.po
Languages: ja_jp

source: Operators
ja_jp: オペレーター

source: Operator Class
ja_jp: Operator クラス

source: The ``Operator`` class is used in Qiskit to represent matrix operators acting on a quantum system. It has several methods to build composite operators using tensor products of smaller operators, and to compose operators.
ja_jp: ``Operator`` クラスは、量子系に作用する行列演算子を表すために Qiskit で利用されています。小さな演算子のテンソル積を用いて合成演算子の構築や、演算子の合成といったいくつかのメソッドがあります。

source: Creating Operators
ja_jp: Operator の作成

source: The easiest way to create an operator object is to initialize it with a matrix given as a list or a Numpy array. For example, to create a two-qubit Pauli-XX operator:
ja_jp: operator オブジェクト作成のもっとも簡単な方法は、Numpy 配列のリストとして行列を指定し、それで初期化することです。例えば、２量子ビット Pauli-XX 演算子を作成するには：

source: Operator Properties
ja_jp: Operator プロパティ

source: The operator object stores the underlying matrix, and the input and output dimension of subsystems.
ja_jp: Operator オブジェクトは配下の行列とサブシステムのインプット、アウトプット次元を保持します。

source: ``data``: To access the underly Numpy array, we may use the ``Operator.data`` property.
ja_jp: ``data``: 配下の Numpy 配列にアクセス。``Operator.data`` プロパティーも使用する。

source: ``dims``: To return the total input and output dimension of the operator, we may use the ``Operator.dim`` property. *Note: the output is returned as a tuple ``(input_dim, output_dim)``, which is the reverse of the shape of the underlying matrix.*
ja_jp: ``dims``: operator の総インプット、アウトプット次元を返却。``Operator.dim`` プロパティーも利用。*注：アウトプットは、タプル ``(input_dim, output_dim)`` 形式で、配下の行列のシェイプの逆です*

source: Input and Output Dimensions
ja_jp: インプットアウトプット次元

source: The operator class also keeps track of subsystem dimensions, which can be used for composing operators together. These can be accessed using the ``input_dims`` and ``output_dims`` functions.
ja_jp: Operator クラスはまたサブシステムの事前も追跡し、operator を合成するときに使われます。これらは、``input_dims`` と ``output_dims`` 関数で取得できます。

source: For :math:`2^N` by :math:`2^M` operators, the input and output dimension will be automatically assumed to be M-qubit and N-qubit:
ja_jp: :math:`2^N` 掛ける :math:`2^M` operatorの場合、インプットとアウトプットの次元は、 M-qubit と N-qubit と自動的に想定されます。

source: If the input matrix is not divisible into qubit subsystems, then it will be stored as a single-qubit operator. For example, if we have a :math:`6\times6` matrix:
ja_jp: 入力の行列が量子ビットサブシステムに分割できない場合には、単一量子ビット operator として保持されます。例えば、 :math:`6\times6` 行列の場合：

source: The input and output dimension can also be manually specified when initializing a new operator:
ja_jp: インプットとアウトプット次元は新しい operator の初期化時に手動で指定することも出来ます。

source: We can also extract just the input or output dimensions of a subset of subsystems using the ``input_dims`` and ``output_dims`` functions:
ja_jp: ``input_dims`` と ``output_dims`` 関数を利用して、サブシステムのサブセットのインプットとアウトプット次元のみを求めることも出来ます。

source: Converting classes to Operators
ja_jp: クラスをオペレーターに変換する

source: Several other classes in Qiskit can be directly converted to an ``Operator`` object using the operator initialization method. For example:
ja_jp: Qiskit の幾つかの他のクラスは、operator の初期化方法を利用して、``Operator`` オブジェクトに変換することができます。例えば：

source: ``Pauli`` objects
ja_jp: ``Pauli`` オブジェクト

source: ``Gate`` and ``Instruction`` objects
ja_jp: ``Gate`` と ``Instruction`` オブジェクト

source: ``QuantumCircuits`` objects
ja_jp: ``QuantumCircuits`` オブジェクト

source: Note that the last point means we can use the ``Operator`` class as a unitary simulator to compute the final unitary matrix for a quantum circuit, without having to call a simulator backend. If the circuit contains any unsupported operations, an exception will be raised. Unsupported operations are: measure, reset, conditional operations, or a gate that does not have a matrix definition or decomposition in terms of gate with matrix definitions.
ja_jp: 最後の点は、``Operator``クラスにより、量子回路の最終ユニタリ行列の計算のためのユニタリシミュレーターとして使うことができ、シミュレーターのバックエンドを呼び出す必要がないことに着目してください。回路にサポートされない演算子が含まれている場合には、例外が発生します。サポートされていない演算子は： measure、reset、条件付き演算子、行列定義のないゲート、もしくは 行列定義があるゲートだがその分解(decomposition) です。

source: Using Operators in circuits
ja_jp: 回路にオペレーターを利用する

source: Unitary ``Operators`` can be directly inserted into a ``QuantumCircuit`` using the ``QuantumCircuit.append`` method. This converts the ``Operator`` into a ``UnitaryGate`` object, which is added to the circuit.
ja_jp: ユニタリな ``Operator`` は ``QuantumCircuit.append`` メソッドを利用して ``QuantumCircuit`` に直接追加出来ます。これにより、`Operator`` は ``UnitaryGate`` オブジェクトに変換され、回路に追加されます。

source: If the operator is not unitary, an exception will be raised. This can be checked using the ``Operator.is_unitary()`` function, which will return ``True`` if the operator is unitary and ``False`` otherwise.
ja_jp: operator がユニタリでない場合には、例外が発生します。``Operator.is_unitary()`` 関数でチェックができ、operator がユニタリの場合は True、それ以外の場合は False になります。

source: Note that in the above example we initialize the operator from a ``Pauli`` object. However, the ``Pauli`` object may also be directly inserted into the circuit itself and will be converted into a sequence of single-qubit Pauli gates:
ja_jp: 上記の例では、``Pauli`` オブジェクトから operator を初期化していることに注目してください。しかしながら、``Pauli`` オブジェクトは回路にそれ自体で直接追加可能であり、この場合単一量子ビットの パウリゲート列として変換されます。

source: Combining Operators
ja_jp: オペレーターを結合する

source: Operators my be combined using several methods.
ja_jp: オペレーターはいくつかの方法で結合出来ます。

source: Tensor Product
ja_jp: テンソル積

source: Two operators :math:`A` and :math:`B` may be combined into a tensor product operator :math:`A\otimes B` using the ``Operator.tensor`` function. Note that if both A and B are single-qubit operators, then ``A.tensor(B)`` = :math:`A\otimes B` will have the subsystems indexed as matrix B on subsystem 0, and matrix :math:`A` on subsystem 1.
ja_jp: ２つの operator :math:`A` and :math:`B` は、`Operator.tensor`` 関数を利用して、テンソル積 operator :math:`A\otimes B` に結合出来ます。A と B の両者が単一量子ビット operator の場合、``A.tensor(B)`` = :math:`A\otimes B` は 行列 B がサブシステム 0 で、行列A がサブシステム 1となるようにインデックス化されたサブシステムになることに着目してください。

source: Tensor Expansion
ja_jp: テンソル展開

source: A closely related operation is ``Operator.expand``, which acts like a tensor product but in the reverse order. Hence, for two operators :math:`A` and :math:`B` we have ``A.expand(B)`` = :math:`B\otimes A` where the subsystems indexed as matrix A on subsystem 0, and matrix :math:`B` on subsystem 1.
ja_jp: 密接に関連する操作として ``Operator.expand`` があり、テンソル積のように振る舞いますが、順番が逆になります。従って、 ２つの operator :math:`A` と :math:`B` により、 ``A.expand(B)`` = :math:`B\otimes A` とすると、行列 Aがサブシステム 0 で、行列B がサブシステム 1となるようにインデックス化されたサブシステムになります。

source: Composition
ja_jp: コンポジション

source: We can also compose two operators :math:`A` and :math:`B` to implement matrix multiplication using the ``Operator.compose`` method. We have that ``A.compose(B)`` returns the operator with matrix :math:`B.A`:
ja_jp: ２つの operator :math:`A`と :math:`B` の掛け算を `Operator.compose`` メソッドを利用して合成出来ます。``A.compose(B)`` の結果として、行列 :math:`B.A` となる operator が返却されます：

source: We can also compose in the reverse order by applying :math:`B` in front of :math:`A` using the ``front`` kwarg of ``compose``: ``A.compose(B, front=True)`` = :math:`A.B`:
ja_jp: ``compose`` に ``front`` kwarg を設定すると、:math:`A` の前に、:math:`B` を適用するように逆順の合成ができます：`A.compose(B, front=True)`` = :math:`A.B`：

source: Subsystem Composition
ja_jp: サブシステム合成

source: Note that the previous compose requires that the total output dimension of the first operator :math:`A` is equal to total input dimension of the composed operator :math:`B` (and similarly, the output dimension of :math:`B` must be equal to the input dimension of :math:`A` when composing with ``front=True``).
ja_jp: 前の合成は最初の operator :math:`A` の総アウトプット次元が、合成される operator :math:`B` の総インプット次元と同じであるが必要なことに注意してください（同様に、:math:`B`のアウトプット次元と :math:`A` のインプット次元は、``front=True`` で合成される場合、等しくなる必要があります）。

source: We can also compose a smaller operator with a selection of subsystems on a larger operator using the ``qargs`` kwarg of ``compose``, either with or without ``front=True``. In this case, the relevant input and output dimensions of the subsystems being composed must match. *Note that the smaller operator must always be the argument of ``compose`` method.*
ja_jp: 大きな operator から ``compose`` の ``qargs`` kwarg を指定して ``front=True`` 設定があるかないかに関わらず、サブシステムを選択し小さな operator を合成できます。この場合、合成される関係するサブシステムのインプット、アウトプット次元は一致する必要があります。*注： 小さな operator は ``compose`` メソッドの引数である必要があります。*

source: For example, to compose a two-qubit gate with a three-qubit Operator:
ja_jp: 例えば、３量子ビット Operator から２量子ビットのゲートを合成するには：

source: Linear combinations
ja_jp: 線型結合

source: Operators may also be combined using standard linear operators for addition, subtraction and scalar multiplication by complex numbers.
ja_jp: また、オペレーターは足し算、引き算、あるいは 複素数でのスカラー掛け算のための標準な線型オペレーターを利用した結合が出来ます。

source: An important point is that while ``tensor``, ``expand`` and ``compose`` will preserve the unitarity of unitary operators, linear combinations will not; hence, adding two unitary operators will, in general, result in a non-unitary operator:
ja_jp: 重要な点として、`tensor``、``expand`` 及び ``compose`` はユニタリ operator のユニタリ性を保ちますが、一方 線型結合はそうでないこと、従って２つのユニタリ operator の足し算は、一般的に非ユニタリ operator になります：

source: Implicit Conversion to Operators
ja_jp: オペレーターへの暗黙的変換

source: Note that for all the following methods, if the second object is not already an ``Operator`` object, it will be implicitly converted into one by the method. This means that matrices can be passed in directly without being explicitly converted to an ``Operator`` first. If the conversion is not possible, an exception will be raised.
ja_jp: 以下の全てのメソッドでは２番目のオブジェクトがまだ ``Operator`` オブジェクトでない場合にはメソッドにより暗黙的に変換されることに注意してください。これが意味するところは、最初に ``Operator`` オブジェクトに明示的に変換しなくても、直接行列を渡せるということです。もし変換が出来ない場合には例外が発生します。

source: Comparison of Operators
ja_jp: オペレーターの比較

source: Operators implement an equality method that can be used to check if two operators are approximately equal.
ja_jp: オペレーター には二つの operator が近似的に一致しているかをチェックする equality メソッドがあります。

source: Process Fidelity
ja_jp: プロセスフィデリティー
